噫 何時だって泣いてる人って云うのは
呜呼所谓常泣泪之人
無情抱え、唯立ち竦んでいる
身怀无情而仅悚然呆立
そう、居直って転がる自由さえも
是矣就连端正而倾的自由亦
総浚いされ枯れた砂漠
化作尽演练而穷的沙漠
涙を啜る奴儕を
纵然同啜泪之徒
切って張ったとて何も為らぬ
拳脚相向亦于事无济
そんな都合いい自尊心を持ってはいない
此种适切之自尊心未有具之
儘為らぬ事を忌み嫌う
嫌厌意不如人
そんな我儘を通す道を
如此恣意而处之道
見失った世の遊興
已失之世的游兴
ご覧あれ、侠気乱舞
请君细看 侠气乱舞
所詮たった一生 盛者必衰
人终仅此一生 盛者必衰
漂う世相も一辺倒
漂泊世态亦一面倒
何の標もない路傍に
于无所指之路侧
咲いて上等の人生譚
绽放上等之人生谭
通す仁義なんてない時勢と
仁义且不通达之时势同
儚んで往生って勘弁
悲幻往生还请见谅
道無き道もまた一興 さぁ
无道之途亦是一趣 来吧
夢幻泡影を乱れ舞って
纷乱梦幻泡影而作舞
今日、終えたって構わない覚悟なんてさ
今日 于焉终结亦无妨之觉悟啊
釣り合う物等在りはしない
未有能相抗衡之物
そう、欲しがっていいのは自由じゃなく
是矣 所欲求之且非自由
生きていくための幸せ
而为生存之幸
願いを嗤う輩さえ
就连嗤笑愿望之徒
結局は同じ穴の狢
终究亦是一丘之貉
狭い渡世じゃ肩は打つかってしまう
如此狭隘处世不免肩相撞之
弱さが弱さを喰う時代
弱类相食的时代
痛快な話が欲しいだけさ
但求痛快一话
勝手気儘に振舞う活劇
恣意放情而动之活剧
ご覧あれ、侠気乱舞
请君细看 侠气乱舞
我が道を闊歩、血華往来
阔步于吾之道 血华往来
彷徨う理由も風来坊
流转之因也如风来坊
何の縁も無い出逢いも
即如看似无缘之邂逅
袖触れ合えば感情論
若擦袖而过亦是感情论
申す信義なんて絵空事
申表信义且同空幻夸饰
謹んで騒擾って概念
一如郑重骚扰之概念
壊し参るもまた一興 さぁ
破坏折服亦有一趣 来吧
夢幻泡影を乱れ舞って
纷乱梦幻泡影而作舞
三尺三寸借り受けまして、稼業、仁義を発します
曾借令尊三尺三寸之恩 现得以行侠仗义为任
日の本の端に生まれ落ち、産湯を出てから西へ東へ
于日升之处降生 落地后四处漂泊
故郷とともに姓を捨て
故乡与姓氏皆舍
ご賢察の通りしがない根無し草にございます
如您所见不过是卑而无根之草
どうかお見知り置かれ、ご昵懇願います
今后之事请多关照 无需把我当做外人
根を張る事など無いと知っても咲く花
即使不知生根之事亦绽放之花
問われても名乗る様な名を持たぬ徒花よ
即使询问似若继名而未有具名之谎花啊
さぁ、今…侠気乱舞
来吧 此刻…侠气乱舞
ご覧あれ…噫！
请君观之…噫！
所詮たった一生、盛者必衰
人终仅此一生 盛者必衰
漂う世相も一辺倒
漂泊世态亦一面倒
何の標も無い路傍に
于无所指之路侧
咲いて上等の人生譚
绽放上等之人生谭
通す仁義なんて無い時勢と
仁义且不通达之时势同
儚んで往生って勘弁
悲幻往生还请见谅
道無き道を今日も闊歩
今日也于无路之途阔步
我儘の遊興
纵情之游兴
極めるもまた一興 さぁ
穷极亦是一趣 来吧
夢幻泡影を乱れ舞って
纷乱梦幻泡影而作舞